pessoal. Agora vamos falar um pouquinho sobre o CFOP s agrupados de saídas.
A gente acabou de ver que o C F é o PS agrupados de entradas,
mas o conceito de CFOP s e a agrupados a gente tem pré-, entradas e praças.
Tá então são CF ou o PS a pru dores de saídas, por exemplo,
vendas de produção próprias ou de
mercadorias recebidas ou adquiridas de terceiros,
né?
Então eh esse é o CFOP que é o o grupo de CFOP o CFOP grupa tem CFOP s mais utilizados.
Vamos aqui no site que você fez e que tá pela
CFOP pra pegar este grupo que é o grupo mais utilizado,
o CFOP cinco Venda pro estado, venda de produção própria ou de terceiros pessoal,
o que que é uma venda de produção própria?
A venda de produção própria é uma venda, por exemplo? Indústria, né?
A industrial pega, faz ali a industrialização,
ela produz aquela mercadoria e ela faz a venda da produção própria, né?
Então, venda de produção do estabelecimento, né.
Que é o C f A p cinco um zero um é uma venda de produção própria.
A indústria produziu aquela e está vendendo o que tá, mas nós temos também o C.
F U P,
por exemplo cinco um zero dois venda
de mercadoria adquirida ou recebida de terceiros,
né.
Que que é isso pessoal?
Esse aqui é a operação do comerciante atacadista do varejista, né, O que que ele faz?
Ele não vende uma coisa que ele é produzido.
Então, vamos supor e dar o exemplo de uma televisão.
A indústria produz a televisão lá.
Digamos que lá no polo industrial de Manaus produz uma televisão lá, né.
Aí de Manaus, ela veio pra um centro de distribuição, digamos assim,
de distribuição aqui em Goiás,
e daqui ela sai pra Minas Gerais pra vender no varejo lá em Minas Gerais.
Tá,
Então, essa operação, né?
A operação da indústria para o centro de
distribuição é uma venda de produção própria,
esses distribuidores atacadistas eles compram diversas fábricas,
indústrias tá e fazem a venda ali, depois, no varejista.
Tá, então, tá, a operação da indústria.
Para o distribuidor, o atacadista é uma venda de produção de estabelecimento, né?
A indústria fez a televisão, fez aquele produto e tá vendendo uma produção própria.
Tá agora.
A venda do comerciante atacadista para o
varejista é uma venda de mercadorias adquirida,
de terceiros.
Então, ele comprou o da indústria, né? Ele não produziu.
Comprou, está revendendo, né? Essa mercadoria para o varejista, tá já a venda né?
Do varejista para o seu cliente também? É uma venda né?
De eh mercadoria reciclada de C?
Tanto Comprou isso aí do distribuidor atacadista, tá? Prendo ali pro seu cliente?
Tá então esses CFOP s aqui são muito utilizados!
Tá,
Nós temos vários CFOP s pra guardar aqui em cada situação importante aqui pessoal,
você pegar a tal da sua empresa
e dar uma olhada na tabela do CFOP aqui a gente usa os derruba, é claro,
é claro com um guia, né?
Pra gente ficar mais aces ali na hora da gente buscar a operação correta?
TÁ, Mas a gente eh,
vai olhar e ter a item pra gente ver porque pode ter o C f PA mais específico um pouco.
Vamos dar uma olhadinha. Por exemplo, nesse C F B aqui OH
é cinco, um zero, três!
Tá venda de produção do estabelecimento efetuada fora do estabelecimento, né?
Isso, porque seria como se uma indústria tivesse saindo a vender, né?
E vendesse fora do estabelecimento,
a gente de vez em quando tá passando com o carro da estrada,
vende-se cofres direto da fábrica, né?
Então aquele caminhão não é a fábrica, né?
Então é uma venda que tá sendo feita fora do estabelecimento.
Então, se você comprar ali uma venda direto da
que não está sendo feita, a fábrica é essa operação, né?
Então a gente pode ver que às vezes tem uma operação um pouco mais específica,
porque isso na verdade, é uma perda de ponto de produção do estabelecimento.
Assim, o dinheiro que tá aqui aqui tá classificado cinco um zero um.
Mas quando a gente olha mais pra baixo,
quem vê que tem uma venda de
produção de estabelecimento efetuada fora do estabelecimento,
então tem um item um pouco mais específico.
Por isso que é importante a gente ver com cuidado de
tap do CFOP pra encaixar a operação no CFOP adequado.
Tá?
E lembrando que O C e F é o PS agrupados, tá esses aqui? Tem o na zero zero? Tá?
Eles não não podem ser levados a documento fiscal,
eles são apenas para guiar a gente e no momento da gente efetuar a classificação.
Então pessoal, eles são o CS agrupados de saídas tá bom, a gente tem vários aqui,
C e F é o PPA, Temos agrupados de venda de energia elétrica, venda,
prestação de serviço de comunicação, prestação de serviço de transporte, né.
Sistemas de integração Aqueles sistemas que o produto burro que com a indústria,
né?
Eh saída de combustível crédito c, m s pra tudo tem o C f p adequado Tá bom,
Então esses são CFOP s agrupados de saídas que vamos usar para guiar
a gente no processo de descobrir o CFOP correto pra aquela operação!
Tá?